---
aliases: 
info: 完全竞争市场的短期均衡
date: 2023-11-15-星期三 14:52
update: 
tags:
  - wiki/year2023
  - wiki/month11
  - 经济学/微观经济学
  - 经济学/市场
  - 经济学/均衡
id: wiki20231115145247
banner: "![[astrowalk.gif]]"
---
---

## The 1 利润最大化条件

```ad-theorem
title: Theorem 1

在 [[Scientech - 微观经济学-企业的生产和成本]]中可知，企业的边际成本曲线为 U 型的，则当边际利润为 0，即 $MC=MR$ 边际成本等于边际收益时时，才会达到利润最大化

```


**边际收益为 0 是必要条件，也要看 0 点的实际意义**

## 按平均成本分类

其实比较利润，也是看平均收益和平均成本

![[利润最大化产量上的盈亏.png]]

若 AR 很高，则当 MC=MR 时利润最高

若 AR 适中，恰好等于平均成本的最低点，所以只有生产为 MC, AC, MR 的交点时，才能保持不挣不亏

若 AR 很低，则此时 MC=MR 的交点产量表示亏损的最小，也是“利润的最大化”

